I believe big institutions
أعتقد بأن المؤسسات الكبيرة
have unique potential to create change,
لديها إمكانيات خاصة لإحداث التغير
and I believe that we as individuals
وأعتقد أننا كأفراد
have unique power
نملك قوة خاصة
to influence the direction that those institutions take.
للتأثير على التوجهات التي تتبعها تلك المؤسسات.
Now, these beliefs did not come naturally to me,
اليوم، لا تبدو لي هذه المعتقدات عاديّة،
because trusting big institutions,
لأن الوثوق بالمؤسسات الكبيرة
not really part of my family legacy.
ليست في الواقع جزءاً من إرث عائلتي .
My mother escaped North Korea
هربت والدتي من كوريا الشماليّة
when she was 10 years old.
عندما كانت في العاشرة من عمرها.
To do so, she had to elude every big institution in her life:
لتقوم بذلك، كان عليها الهرب من كل مؤسسة كبيرة في حياتها:
repressive governments, occupying armies
كالحكومات القمعية، وجيوش الإحتلال
and even armed border patrols.
وحتى دوريات الحدود المسلحة.
Later, when she decided she wanted to emigrate to the United States,
وفيما بعد، عندما قررت الهجرة إلى الولايات المتحدة
she had to defy an entire culture
كان عليها أن تتحدّى ثقافة كاملة
that said the girls would never be the best and brightest.
تتبى فكرة أنه لا يمكن للفتيات أن يكنّ الأفضل والأذكى.
Only because her name happens to sound like a boy's
فقط بسبب اسمها الذي يبدو كاسم صبي
was she able to finagle her way into the government immigration exam
تمكنت من الالتحاق بالاختبار الحكومي للهجرة بالحيلة
to come to the United States.
للمجيء الى الولايات المتحدة.
Because of her bravery and passion,
وبسبب شغفها وشجاعتها،
I've had all the opportunities that she never did,
أتيحت لي فرص لم تتوفّر لها ابداً،
and that has made my story so different.
وجعل ذلك قصتي تختلف كثيراً.
Instead of running away from big institutions,
بدلاً من الهروب من المؤسسات الكبيرة،
I've actually run toward them.
كنت في الواقع أركض نحوها.
I've had the chance over the course of my career
حظيت بفرصة على مدار مسيرتي
to work for The Wall Street Journal,
من خلال العمل في صحيفة وول ستريت،
the White House
والبيت الأبيض
and now one of the largest financial institutions in the world,
والان في احدى أكبر المؤسسات المالية في العالم،
where I lead sustainable investing.
حيث أدير الاستثمار المستدام.
Now, these institutions are like tankers,
اليوم، هذه المؤسسات تشبه الناقلات،
and working inside of them,
والعمل يكون في داخلهم،
I've come to appreciate what large wakes they can leave,
بدأت أدرك أي صحوة عظيمة يمكنهم ان يتركوا،
and I've become convinced
وأصبحت مقتنعةَ
that the institution of the global capital markets,
بأن مؤسسة رؤوس الأموال العالمية،
the nearly 290 trillion dollars of stocks and bonds in the world,
والتي تملك حوالي 290 تريليون دولار من الأسهم والسندات في العالم،
that that may be one of our most powerful forces
قد تكون واحدةً من أهم القوى لدينا
for positive social change at our disposal,
من أجل التغيير الاجتماعي الإيجابي لتنظيمنا،
if we ask it to be.
إذا طلبنا أن تكون ذلك.
Now, I know some of you are thinking,
أعرف ما يدور في ذهن البعض منكم،
global capital markets, positive social change,
الأسواق المالية العالمية، التغيير الاجتماعي الإيجابي،
not usually in the same sentence or even the same paragraph.
لا يتم استعمالهما عادة في نفس الجملة أو حتى في نفس الفقرة.
I think many people think of the capital markets
أعتقد أن العديد من الأشخاص يشبهون الأسواق المالية
kind of like an ocean.
نوعاً ما بالمحيط.
It's a vast, impersonal, uncaring force of nature
حيث تتسم بكونها ممتدّة، ومجهولة وقوة لا تكترث بالأمور العاديّة
that is not affected by our wishes or desires.
لا تتأثر بأمنياتنا أو رغباتنا.
So the best that our little savings accounts
ولذلك فإن أفضل ما يمكن أن تقوم به حسابات التوفير
or retirement accounts can do
أو حسابات التقاعد
is to try to catch some waves in the good cycles
هو محاولة القبض على بعض الأمور في محاولات جيدة
and hope that we don't get inundated in the turbulent ones,
وآمل ألا نغرق في تلك الفوضى،
but certainly our decisions on how to steer our little retirement accounts
لكن بالتأكيد تركز قرارتنا على توجيه حسابتنا التقاعدية القليلة
don't affect the tides,
ولا تؤثر على الفرص المناسبة،
don't change the shape or size or direction of the waves.
ولا تغير من شكل أو حجم أو اتجاه الأمواج.
But why is that?
ولكن لماذا هذا ؟
Because actually, one third of this ocean of capital
لأنه في الحقيقة ثلث عالم رأس الأموال
actually belongs to individuals like us,
يعود في الواقع إلى أفراد مثلنا،
and most of the rest of the capital markets
وأكثر الأسواق المالية المتبقية
is controlled by the institutions that get their power and authority
تهيمن عليها المؤسسات التي تحصل على قوتها وسلطتها
and their capital from us,
ورأس مالها منا،
as members, participants, beneficiaries, shareholders or citizens.
كأعضاء أو مشاركين أو مستفيدين أومساهمين أو مواطنين.
So if we are the ultimate owners of the capital markets,
إذا كنا المالكين الأساسين للأسواق المالية،
why aren't we able to make our voices heard?
لماذا نحن غير قادرين على ايصال أصواتنا؟
Why can't we make some waves?
لماذا لا يمكننا إحدث تغييرات؟
So let me ask you a different question:
دعوني أطرح عليكم سؤالاً مختلفاً :
did any of you buy fair trade coffee
هل قام أحدكم بشراء قهوة ذات جودة عالية
the last time you were at a supermarket or at Starbucks?
في أخر مرة ذهبت فيها إلى السوبرماركت أو مقهى ستاربكس؟
OK. Do any of you go to the restaurant
حسناً ، هل يتردّد أحدكم على المطعم
and order the sustainably farmed trout
ويطلب سمك سلمون المرقط
instead of the miso-glazed Chilean sea bass
بدلاً من سمك القاروس المتبل
that you really wish you could have?
والذي تتمنى تذوقه بالفعل؟
Do any of you drive hybrid cars or even electric cars?
هل يقود أحدكم سيارة هجينة أو حتى سيارات كهربائية ؟
So why do we do these things?
لماذا نقوم بهذه الأشياء ؟
Right? One electric car doesn't amount to much in a fleet of 1.2 billion
أليس كذلك؟ لا تعادل سيارة كهربائية أسطولاً مكون من 1.2 بيليون
combustion engine vehicles.
مركبة ذات محرك احتراق.
One fish is just one fish in the sea.
فسمكة تساوي سمكة واحدة فقط في البحر.
And one cup of coffee
وفنجان واحد من القهوة
doesn't amount to a hill of beans in this crazy world.
لا يساوي جبلاً من حبات القهوة في هذا العالم المجنون.
But we do these things because we believe they matter,
لكننا نقوم بهذه الأشياء لأننا نؤمن
that our actions add up,
بأن أعمالنا منطقية،
that our choices might influence others
وبأن خياراتنا قد تؤثر على أراء الآخرين
and collectively, what an impact we can have.
وعلى نحو جماعي، ما التأثيرالذي يمكننا القيام به.
So, in my bag I have a coffee mug that I bought a couple of years ago.
يوجد في حقيبتي فنجان قهوة اشتريته قبل عامين.
It's a reusable mug. It has all these things printed on it.
وهو فنجان يمكن إعادة استخدامه، وطُبِعت عليه كل هذه الأشياء.
Look at some of the things that are on it, that it says.
انظروا إلى بعض الكتابات الموجودة عليه :
"This one cup can be used again and again."
"يمكن استخدام هذا الفنجان مراراً وتكراراً "
"This one cup may inspire others to use one too."
"يمكن لهذا الفنجان إلهام الاخرين باستخدامه أيضا."
"This one cup helps save the planet."
"يساعد هذا الفنجان في حماية هذا الكوكب."
I had no idea this plastic cup was so powerful.
لم تكن لدي أي فكرة بأن هذا الفنجان بهذه القوة.
(Laughter)
(ضحك)
So why do we think that our choice
لماذا نظنّ أن اختيارنا
of a four dollar shade-grown fair trade artisanal cup of coffee
لفنجان القهوة التجارية ذو الأربعة دولارات
in a reusable mug matters,
بالأمر المهم بشأن كوب قابل لإعادة الاستخدام.
but what we do with 4,000 dollars in our investment account
ولكن ما نفعل بمبلغ 4،000 دولار في حساب الاستثمار
for our IRA doesn't?
من أجل حسابات التقاعد الفردي؟
Why can't we tell the supermarket and the capital markets
لماذا لا نقول لأصحاب السوبرماركت والأسواق الكبيرة
that we care,
بأننا نهتم،
that we care about fair labor standards,
نهتم بمعايير العمل المنصفة،
that we care about sustainable production methods
بأننا نهتم بطرق الإنتاجية المستدامة
and about healthy communities?
وبالمجتمعات الصحية؟
Why aren't we voting with our investment dollars,
لماذا لا نصوت لاستثمار أموالنا،
but we would vote with our lattes?
لكننا نصوت لقهوتنا المفضلة؟
So I think it has something to do with the myths,
لذا أعتقد أن هناك طرقاً للتعامل مع الخرافات،
the fables that we all carry around in our collective consciousness.
الخرافات التي نحملها في وعينا الجماعي.
Do you remember the Grimm's fairy tale about the magic porridge pot?
هل تذكرون حكاية جريم الخيالية حول وعاء الحساء السحري؟
If you said to the pot, "Boil, little pot, boil,"
اذا قلت للوعاء "اغلي أيها الوعاء الصغير، اغلي. "
it would fill up with sweet porridge.
عندها تمتلأ بالحساء اللذيذة.
And if you said, "Stop, little pot, stop,"
وإذا قلت، "توقف أيها الوعاء الصغير، توقف "
it would stop.
فسيتوقف عندها.
But if you got the words wrong, it wouldn't listen,
ولكن اذا قلت الكلمات بطريقة خاطئة، فلن يستجيب.
and things could go terribly awry.
وستنحرف الأمور عن مسارها بشكل رهيب.
So I think when it comes to markets,
أعتقد أنه حين يتعلق الأمر بالأسواق
we have a little bit of a similar fable in our heads.
تتشكل في عقولنا خرافة مشابهة.
We believe that the markets is this magic pot
نؤمن بأن الأسواق هي هذا الوعاء السحري
that obeys only one command:
تمتثل لأمر واحد فقط:
make more money.
جني المزيد من الأموال.
Only those words said exactly that way
وتقال هذه الكلمات بالضبط على هذا النحو
will make the pot fill up with gold.
سنجعل هذا الوعاء يمتلأ بالذهب.
Add in some extra words like "protect the environment,"
وأضف بعض الكلمات الإضافية مثل "حماية البيئة"،
the spell might not work.
السحر ربما لن يستجيب.
Put in the wrong words like "promote social justice,"
ضعها في عبارة خاطئة مثل "تعزيز العدالة الاجتماعية"
and you might see your gold coins shrink
وربما تجد بأن نقودك الذهبية نقَصتْ
or even vanish entirely, according to this fable.
أو حتى تلاشت تماماً تبعاَ لهذه الأسطورة.
So we asked people, what do you really think?
لذا نسأل الناس ماذا تعتقدون حقاً؟
And we actually went out and polled a thousand individual investors,
وفي الواقع قمنا بإجراء استفتاء بين آلاف من المستثمرين.
and we found something fascinating.
ووجدنا أمراً مذهلاً.
Overwhelmingly,
بأغلبية ساحقة،
people wanted to add those extra words into the formula.
يرغب الناس بإضافة هذه الكلمات للمعادلة.
71 percent of people said yes,
واحد وسبعون بالمائة أجابوا بنعم،
they were interested in sustainable investing,
وكانوا مهتمين بالاستثمار المستمر،
which we define as taking the best in class investment process
والذي نعرِفه على أنه الأفضل في عملية الاستثمار
that you already have traditionally
والمألوفة لديكم بالفعل.
and adding in the extra information you get
وإضافة معلومات إضافية تحصلون عليها
when you think about the environment and society and good governance.
حين تفكرون حول البيئة والمجتمع والإدارة الجيدة.
71 percent wanted that.
واحد وسبعون بالمائة أرادوا ذلك.
72 percent said that they believe that companies who did that
و72 بالمائة قالوا بأنهم يؤمنون بأن الشركات هي من تقوم بذلك
would actually do better financially.
ستنجح من الناحية المالية في الواقع.
So people really do believe that you can do well by doing good.
وهكذا فإن الناس لا يعتقدون أنه يمكنك القيام به بشكل جيد عن طريق فعل الخير.
But here was the weird thing:
لكن يوجد أمر غريب:
54 percent of the people
54 بالمائة من الأشخاص
still said if they put their money in those kinds of stocks,
ما زالوا يقولون اذا استثمروا أموالهم في ذلك النوع من الأسهم
they thought that they would make less money.
يعتقدون بأنهم لن يجنوا إلا القليل من المال.
So is it true?
هل هذا صحيح؟
Do you get less sweet porridge if you invest in shade-grown coffee
هل ستحصل على حساء غير لذيذ اذا استثمرت في زراعة القهوة
instead of drinking it?
بدلاً من شربها؟
Well, you know, the investors in companies like Burt's Bees
حسناً، تعرفون أن المستثمرون في الشركات مثل بورتس بيز
or Ben &amp; Jerry's wouldn't say so.
أو بن وجيري لم يقولوا ذلك.
Right? Both of those started out as small, socially conscious companies
صحيح؟ كلاهما بدأوا كشركات صغيرة ذات بعد اجتماعي
that ended up becoming so popular with consumers
وانتهى بها المطاف لتصبح شعبية جداً لدى المستهلكين
that the giants Unilever and Clorox bought them
مما أدى لشرائهم من قبل عمالقة يونيليفر وكلوروكس
for hundreds of millions of dollars
بمئات الملايين من الدولارات
each.
لكل واحده منهم.
But here's the important thing.
لكن هذا هو الأمر الأهم هنا.
Those corporations realized
أدركت هذه الشركات
that if they wanted to protect the value of their investments,
أنه إذا ما أرادت حماية قيمة اسثماراتها
they had to preserve that socially conscious mission.
عليهم أن تحافظوا على مهمة الوعي الاجتماعي.
If they didn't keep adding in those extra words
إن لم يواصلوا إضافة هذه العبارات الإضافية
of environmentally friendly and socially conscious,
فيما يتعلق بصداقة البيئة والوعي الاجتماعي
those brands wouldn't make more money.
لن تجني العلامات التجارية المال.
But maybe this is just the exception the proves the rule, right?
لكن ربما هو مجرد استثناء لإثبات القاعدة، أليس كذلك؟
The serious companies that fund our economy
الشركات الجادة والتي تمول اقتصادنا
and that fund our retirements and that really make the world go round,
وتموّل صندوق التقاعد الخاص بنا، والتي تجعل العالم يمضي قدماً بالفعل
they need to stick to making more money.
يحتاجون للمثابرة لجني المزيد من المال.
So, Harvard Business School actually researched this,
قامت جامعة هارفرد لإدارة الإعمال بإجراء بحث حول هذا،
and they found something fascinating.
ووجدوا شيئاً مذهلاً.
If you had invested a dollar 20 years ago
اذا ما استثمرت دولاراً على مدار عشرين عاماً
in a portfolio of companies
في مجموعة من الشركات
that focused narrowly on making more money
تركز بصورة محدودة على جني المزيد من المال
quarter by quarter,
قطعة وراء قطعة،
that one dollar
فإن الدولار الواحد
would have grown to 14 dollars and 46 cents.
سيصبح 14 دولار و46 سنتاً
That's not bad until you consider
وهذا ليس سيئاً حتى يتبادر إليك
that if instead you'd invested that same dollar
أنه بدلاً من استثمار نفس الدولار
in a portfolio of companies
في مجموعة من الشركات
that focused on growing their business
تسعى إلى توسيع أعمالها
and on the most important environmental and social issues,
وفي أهم القضايا البيئية والاجتماعية
that one dollar would have grown
سيتضاعف الدولار الواحد فيها
to 28 dollars and 36 cents.
ليصبح 28 دولاراً و36 سنتاً.
almost twice as much sweet porridge.
تقريباً بمقدار ضعفين من الحساء اللذيذ.
Now, let's be clear, they didn't make that outperformance
لنكن واضحين، لم يحققوا التفوق الأدائي
by giving away money to seem like a nice corporate citizen.
بتبرعهم بالمال ليبدو مواطنين جيّدين.
They did it by focusing on the things that matter to their business,
قاموا بذلك من خلال التركيز على الأمور التي تهمّ أعمالهم،
like wasting less energy and water
مثل هدر كميات أقل من الطاقة والمياه
in their manufacturing processes;
في عمليات التصنيع؛
like making sure the CEO contracts had the CEOs incentivized
كالتأكد من أن عقود المديرالتنفيذي تحمل تحفيز المدراء الآخرين
for the long-term results of the company and the communities they served,
للحصول على نتائج طويلة الأمد للشركة والمجتمعات التي تخدمها،
not just quarterly results;
ليس فقط على النتائج الفصلية؛
or building a first class culture
أو بناء ثقافة من الدرجة الأولى
that would have higher employee loyalty,
والتي بدورها تحصل على ولاء الموظفين،
retention and productivity.
القدرة على الاحتفاظ والإنتاجية.
Now, Harvard's not alone.
اليوم، جامعة هارفرد ليست الوحيدة.
Oxford also did a research study where they examined 120 different studies
قامت جامعة أكسفورد أيضا بدراسة بحثية حيث قامت بفحص 120 دراسة مختلفة
looking at the effect of sustainability and economic results,
بحثا عن تأثير النتائج المستمرة والنتائج الاقتصادية،
and they found time and time and time again
ووجدوا مراراً وتكراراً
that the companies that cared about these kinds of important things
أن الشركات تهتم بهذه الأنواع من الأمور الهامة
actually had better operational efficiency,
وفي الواقع لديها أفضل الكفاءات التشغيلية،
lower cost of capital
وانخفاض في تكاليف رأس المال
and better performance in their stock price.
وتحسين الأداء في أسعار أسهمها.
And then there's Al Gore.
ومن ثم هناك السيد آل الغور.
So 20 years ago, when I worked for Al Gore in the White House,
منذ 20 عاما، عندما كنت اعمل لدى السيد آل غور في البيت الأبيض
he was one of the early pioneers pleading with businesses and governments
كان واحداً من الرواد الأوائل الذي ناشدَ الحكومات والشركات
to pay attention to the challenges of climate change.
لايلاء اهتماماً لتحديات تغير المناخ.
Post-White House, he opened an investment firm called Generation,
في مرحلة ما بعد البيت الأبيض، قام بانشاء شركة استثمار تسمى الجيل
where he baked environmental sustainability and other things
حيث اهتم بالبيئة والاستمرارية وأمور أخرى
right into the core investment process.
مباشرة في عملية الاستثمار الأساسية.
And at the time there was a good bit of skepticism about his views.
وفي ذلك الوقت كان هناك قليلاً من التشكيك في وجهات نظره.
Ten years later, his track record is one more proof point
بعد عشر سنوات، كان سجله واحداً من أكثر السجلات الحافلة التي أثبتت منطقها
that sustainable investing done right can be sound investing.
وذلك بأن الاستثمار المستمر الصحيح يمكن أن يكون استثماراً
Far from making less sweet porridge
بعيداً عن صنع حساء أقل لذة
because he added sustainability into the mix,
لأنه أضاف الاستدامة إلى هذا المزيج،
he actually significantly outperformed the benchmark.
تجاوز في الواقع أداء المؤشر بشكل ملحوظ.
Now, sustainable investing,
الآن، والاستثمار المستدام،
the good news is it doesn't require a magic spell
والخبر السار هو أنها لا تتطلب الوصفة السحرية
and it doesn't require some investment secret,
كما لا يتطلب الأمر بعض أسرار الاستثار،
and it's not just for the elite.
وليست فقط للنخبة.
It is not just about private equity for billionaires.
ليست متعلقة فقط بحقوق الملكية لأصحاب المليارات.
It's not just groovy-sounding investments like clean technology
ليس الأمر مجرد استثماررائع مثل التكنولوجيا النظيفة
or microfinance in emerging markets
أو التمويل الأصغر في الأسواق الناشئة
or artisanal bakeries in Brooklyn.
أو المخابز الحرفية في بروكلين.
It's about stocks and bonds and Fortune 500 companies.
يتعلّق الأمر بالأسهم والسندات وشركات فورتشين 500.
It's about mutual funds.
ولكن عن صناديق الاستثمار المشتركة.
It's about all the things
ولكن عن كل الأشياء
we already see in the market today.
التي نراها بالفعل في الأسواق.
So here's why I'm convinced
لهذا السبب أنا مقتنعة
that we collectively have the power
بأننا نملك جماعياً القوة
to make sustainable investing the new normal.
لجعل الاستثمار المستدام الوضع الطبيعي الجديد.
First, the proof points are coming out all the time
أولا، تُظهر الأدلة طوال الوقت
that sustainable investing done right,
أن الاستثمار المستدام المنفذ بطريقة صحيحة،
preserving all the same good principles of investing,
مع الحفاظ على جميع المبادئ الجيدة للاستثمار،
the traditional sphere, can pay.
المجال التقليدي، يمكن أن يجدي نفعا.
It makes sense.
يبدو الأمر منطقياً.
Secondly,
ثانياً،
the biggest obstacle standing in our way
أكبر عقبة تقف في طريقنا
may actually just be in our heads.
قد تكون موجودة في عقولنا فحسب.
We just need to let go of that myth
نحتاج فقط للتخلي عن تلك الأسطورة
that if you add your values into your investment thinking,
أنه إذا قمت بإضافة القيم الخاصة بك إلى الأفكار الاستثمارية،
that you get less sweet porridge.
فإنك ستحصل على حساء أقل لذّة.
And once you get rid of the fable,
وبمجرد التخلص من الخرافة،
you can actually start appreciating those facts we've been talking about.
يمكنك البدء فعليا بتقدير هذه الحقائق التي تحدثنا عنها.
And third, the future is already here.
وثالثاً، المستقبل موجود هنا بالفعل.
Sustainable investment today is a 20 trillion dollar market
الاستثمار المستدام اليوم عبارة عن السوق بقيمة 20 تريليون دولار
and it's the fastest-growing segment of the investment industry.
وهو الجزء الأسرع نموًا من قطاع الاستثمار.
In the United States, it has grown enormously, as you can see.
في الولايات المتحدة الأمريكية، تطوّر بشكل كبير، كما ترون.
It now represents one out of every six dollars
ويمثّل الآن واحدًا من أصل كل 6 دولارات
under professional management in the United States.
تحت إشراف إدارة محترفة في الولايات المتحدة.
So what are we waiting for?
فما الذي ننتظره؟
For me, it goes back to the inspiration that I received from my mother.
بالنسبة لي، يعود ذلك إلى إلهام التي تلقيتها من والدتي.
She knew that she wanted a life
أدركت أنها تريد حياةً
where she would have the freedom to make her own choices
يمكنها الحصوول فيها على حريّة اتخاذ القرارات
and to have her voice heard and write her own story.
وابلاغ صوتها وكتابة قصتها الخاصة.
She was passionate about that goal
كانت متحمسة لتحقيق ذلك الهدف
and she was clear that she would let no army, no obstacle,
وكان من الجليّ أنها لن تترك لا الجيش ولا العواقب
no big institution stand in her way.
ولا المؤسسة الكبرى تقف في كريقها.
She made it to the States,
نجحت في الوصول إلى أمريكا،
and she became a teacher,
وأصبحت أستاذة،
an award-winning author
وكاتبة حائزة على جوائز
and a mother,
وأمّ،
and ended up sending her daughters to Harvard.
وانتهى بها الأمر بإرسال ابنتها إلى جامعة هارفرد.
And these days, you can tell that she is amply comfortable
وهذه الأيام، يمكن أن نقول أنها تستمتع بالراحة بما يكفي
holding court in the most powerful institutions in the world.
بعقد جلسة محاكمة في أقوى المؤسسات في العالم.
It seems almost too prophetic
ويكاد الأمر يبدو نبويا للغاية
that her name in Korean means
إذ أن اسمها باللغة الكوريّة يعني
"passionate clarity."
"الوضوح العاطفي".
Passionate clarity:
الوضوح العاطفي:
that's what I think we need to drive change.
هذا ما أعتقد أننا نحتاجه لقيادة التغيير.
Passion about the change we want to see in the world,
الشغف حول التغيير الذي نريد أن نراه في العالم،
and clarity that we are able to help chart the course.
والوضوح بأننا قادرون على تقديم المساعدة لرسم الطريق.
We have more opportunity today than ever before
لدينا المزيد من الفرص اليوم مقارنة بأي وقت مضى
to make choices.
لاتخاذ قرارات.
We have more power than ever before to make our voices heard.
لديا قوة أكثر من أي وقت مضى لجعل أصواتنا مسموعة.
So change your perspective.
لذا قم بتغيير وجهة نظرك.
Vote with your small change.
أعطي صوتك باحداث تغيير.
Invest in the change you want to see in the world.
استثمر في التغيير الذي تريد أن تراه في العالم.
Change the fables
غيّر الخرافات
and change the markets.
وقم بتغيير السوق.
Thank you.
شكرا جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)